Задача 1

Установите на личный Linux-компьютер или учебную локальную ВМ с Linux следующие сервисы(желательно ОС ubuntu 20.04):

    VirtualBox,
    Vagrant, рекомендуем версию 2.3.4
    Packer версии 1.9.х + плагин от Яндекс Облако по инструкции
    уandex cloud cli Так же инициализируйте профиль с помощью yc init .

Примечание: Облачная ВМ с Linux в данной задаче не подойдёт из-за ограничений облачного провайдера. У вас просто не установится virtualbox.
Задача 2

    Убедитесь, что у вас есть ssh ключ в ОС или создайте его с помощью команды ssh-keygen -t ed25519
    Создайте виртуальную машину Virtualbox с помощью Vagrant и Vagrantfile в директории src.
    Зайдите внутрь ВМ и убедитесь, что Docker установлен с помощью команды:

docker version && docker compose version

    Если Vagrant выдаёт ошибку (блокировка трафика):

URL: ["https://vagrantcloud.com/bento/ubuntu-20.04"]     
Error: The requested URL returned error: 404:

Выполните следующие действия:

    Скачайте с сайта файл-образ "bento/ubuntu-20.04".
    Добавьте его в список образов Vagrant: "vagrant box add bento/ubuntu-20.04 <путь к файлу>".

Важно:

    Если ваша хостовая рабочая станция - это windows ОС, то у вас могут возникнуть проблемы со вложенной виртуализацией. Ознакомиться со cпособами решения можно по ссылке.

    Если вы устанавливали hyper-v или docker desktop, то все равно может возникать ошибка:
    Stderr: VBoxManage: error: AMD-V VT-X is not available (VERR_SVM_NO_SVM)
    Попробуйте в этом случае выполнить в Windows от администратора команду bcdedit /set hypervisorlaunchtype off и перезагрузиться.

    Если ваша рабочая станция в меру различных факторов не может запустить вложенную виртуализацию - допускается неполное выполнение(до ошибки запуска ВМ)

Задача 3

    Отредактируйте файл mydebian.json.pkr.hcl или mydebian.jsonl в директории src (packer умеет и в json, и в hcl форматы):
        добавьте в скрипт установку docker. Возьмите скрипт установки для debian из документации к docker,
        дополнительно установите в данном образе htop и tmux.(не забудьте про ключ автоматического подтверждения установки для apt)
    Найдите свой образ в web консоли yandex_cloud
    Необязательное задание(*): найдите в документации yandex cloud как найти свой образ с помощью утилиты командной строки "yc cli".
    Создайте новую ВМ (минимальные параметры) в облаке, используя данный образ.
    Подключитесь по ssh и убедитесь в наличии установленного docker.
    Удалите ВМ и образ.
    ВНИМАНИЕ! Никогда не выкладываете oauth token от облака в git-репозиторий! Утечка секретного токена может привести к финансовым потерям. После выполнения задания обязательно удалите секретные данные из файла mydebian.json и mydebian.json.pkr.hcl. (замените содержимое токена на "ххххх")
    В качестве ответа на задание загрузите результирующий файл в ваш ЛК.

